解决方案：

在bash提示符下输入：

git config Cglobal core.quotepath false

ore.quotepath设为false的话，就不会对0×80以上的字符进行quote。中文显示正常。

乱码情景2
在MsysGit中，使用git log显示提交的中文log乱码。

解决方案：

设置git gui的界面编码

git config Cglobal gui.encoding utf-8

设置 commit log 提交时使用 utf-8 编码，可避免服务器上乱码，同时与linix上的提交保持一致！

git config Cglobal i18n.commitencoding utf-8

使得在 $ git log 时将 utf-8 编码转换成 gbk 编码，解决Msys bash中git log 乱码。

git config Cglobal i18n.logoutputencoding gbk

使得 git log 可以正常显示中文（配合i18n.logoutputencoding = gbk)，在 /etc/profile 中添加：

export LESSCHARSET=utf-8

乱码情景3
在MsysGit自带的bash中，使用ls命令查看中文文件名乱码。cygwin没有这个问题。

解决方案：

使用ls Cshow-control-chars命令来强制使用控制台字符编码显示文件名，即可查看中文文件名。

为了方便使用，可以编辑/etc/git-completion.bash ，新增一行 alias ls=”ls Cshow-control-chars”

最终，还是没能解决最开始我提到的文件名提交乱码的问题。不过倒是有了一个新发现：使用git gui命令，在MsysGit下，看到的中文文件名为正常；而在cygwin下，看到的中文文件名为乱码。
同样的，如果一直使用TortoiseGit（实际调用MsysGit）提交，那么中文文件名没问题；一直使用cygwin提交，中文文件名也没问题。但一定不能交叉使用。这应该是两个平台默认处理中文文件名的方式不同造成的。

分别设置LANG、LC_CTYPE、LC_ALL参数为同样的编码，问题依旧。

cygwin官方网站提到了非拉丁语文件名的问题，也许研究后能解决该吧：Chapter 2. Setting Up Cygwin

这里还有一篇讲解Linux系统编码文章：locale的设定及其LANG、LC_ALL、LANGUAGE环境变量的区别

貌似终极的解决办法是通过修改git和TortoiseGit源码实现的，有网友这么做了：让Windows下Git和TortoiseGit支持中文文件名/UTF-8

------------------------------------------------------------------------------------------------------------


1、C:\Program Files\Git\etc\git-completion.bash：

alias ls='ls --show-control-chars --color=auto'

说明：使得在 Git Bash 中输入 ls 命令，可以正常显示中文文件名。

2、C:\Program Files\Git\etc\inputrc：

set output-meta on

set convert-meta off

说明：使得在 Git Bash 中可以正常输入中文，比如中文的 commit log。

3、C:\Program Files\Git\etc\profile：

export LESSCHARSET=utf-8

说明：$ git log 命令不像其它 vcs 一样，n 条 log 从头滚到底，它会恰当地停在第一页，按 space 键再往后翻页。这是通过将 log 送给 less 处理实现的。以上即是设置 less 的字符编码，使得 $ git log 可以正常显示中文。其实，它的值不一定要设置为 utf-8，比如 latin1 也可以……。还有个办法是 $ git Cno-pager log，在选项里禁止分页，则无需设置上面的选项。

4、C:\Program Files\Git\etc\gitconfig：

[gui]

encoding = utf-8

说明：我们的代码库是统一用的 utf-8，这样设置可以在 git gui 中正常显示代码中的中文。

[i18n]

commitencoding = GB2312

说明：如果没有这一条，虽然我们在本地用 $ git log 看自己的中文修订没问题，但，一、我们的 log 推到服务器后会变成乱码；二、别人在 Linux 下推的中文 log 我们 pull 过来之后看起来也是乱码。这是因为，我们的 commit log 会被先存放在项目的 .git/COMMIT_EDITMSG 文件中；在中文 Windows 里，新建文件用的是 GB2312 的编码；但是 Git 不知道，当成默认的 utf-8 的送出去了，所以就乱码了。有了这条之后，Git 会先将其转换成 utf-8，再发出去，于是就没问题了。

可以设置git默认为其它编辑器：

$ git config --global core.editor "notepad"

其中 notepad 可以替换为更好用的 wordpad、notepad++ 等（不过它们在命令行里无法直接访问，得先设置 PATH 变量）。
